E aรญ pessoal,
nรณs entramos no cรกlculo do bloco L,
nรฉ
Aqui
a partir daqui.
Ele รฉ especรญfico para lucro real,
nรฉ?
Atรฉ entรฃo vรกrias informaรงรตes nรณs englobรกvamos lucro presumido,
imunes isenta,
arbitrado et cetera
Daqui em diante รฉ especรญficos,
nรฉ?
Lucro real.
Eu coloquei lรก no inรญcio do bloco
que eu sou lucro real.
Entรฃo o
plano de contas deverรก estar de acordo com a lei 12973 do Conselho Federal.
Entรฃo vocรช tem lรก
as contas e subcontas,
nรฉ?
na importaรงรฃo dos saldos contรกbeis Balance der
O sistema farรก automaticamente a importaรงรฃo na ICF do plano de contos referencial,
porque jรก foi referenciado lรก na SD.
Entรฃo o sistema vai trazer automรกtico perfeito.
Entรฃo รฉ um leio nosso.
Tรก aรญ o bloco Hรฉlio.
lucro real,
nรฉ?
Bloco L lucro real
que que significa
Que a empresa fez a opรงรฃo
pelo lucro real,
nรฉ?
Entรฃo Ele vai me abrir o bloco L.
Se eu nรฃo tivesse feito a opรงรฃo,
ele nรฃo nรฃo iria me abrir nada,
nรฉ?
Ele vai me abrir o Bloco L.
O L100
vai me trazer o balanรงo.
O L200 o mรฉtodo de avaliaรงรฃo do estoque final Olha lรก
mรฉtodo de avaliaรงรฃo do estoque
o L210 o informativo da composiรงรฃo de custo
o L300 a minha DRE,
nรฉ?
Demoรงรฃo do resultado do lรญquido fiscal que
que significa
uma DRE do plano de contas referencial
Referencial รฉ fiscal,
o outro nรฃo J050 da empresa.
Perfeito.
Entรฃo.
Tudo isso estรก lรก no bloco L รณ saldos extraรญdo do plano de contas referencial,
que รฉ o plano de contas
da empresa perfeito.
E aqui eu trouxe para vocรชs o modelo,
apenas uma pรกgina ou dois pรกginas,
nรฉ Pra pra nรฃo se estender
Nรณs temos aqui pessoal,
olha aรญ รณ,
nรฉ?
o plano de contas do governo
Diga-se de passagem
muito bem feito,
nรฉ?
Estamos aรญ o plano de contas referencial.
e
nรณs comentamos,
nรฉ?
O Plano de contas
รฉ a nossa bรบssola,
a nossa
carta de voo,
nรฉ?
O nosso direcionamento,
um bom plano de contas
รฉ fundamental.
A Receita criou dela bilhasse passagem muito bem elaborado.
Entรฃo,
se vocรช precisar reformular o seu plano,
dรก uma olhada no plano todinho tem um plano todinho,
nรฉ?
Conta conta,
tรก lรก no site da Receita,
nรฉ?
Entรฃo.
Como eu disse a vocรชs,
ela criou uma estrutura muito bem feita,
bem amplo,
obviamente,
porque estรก marcando tudo,
nรฉ?
Entรฃo vocรช tem aqui,
por exemplo,
aqui รณ bancos conta no paรญs e bancos conta no exterior.
Ela nรฃo quer saber que banco que vocรช tem.
Aquilo que eu comentei com vocรชs no exemplo se eu tiver
conta no Itaรบ do Bradesco
vai aqui tudo uma conta sรณ
essa รฉ a conta aqui รณ Banco de conta no paรญs
um ponto 01.01 ponto 02.01 vai cair tudo direto.
Entรฃo todas as meninas contam e depar vem para cรก.
Isto รฉ o referenciamento.
Vocรช รฉ tรฃo complexo,
nรฉ?
Isso desde
Quer dizer que o plano fiscal.
El calculou os.
Entรฃo atรฉ esse mapeamento
ou nรฃo sรณ atรฉ isso
extremamente antes
que seja correto
e se seu mapeia errado,
muda todos os palcos que que curto.
entendeu
normalmente estรก feito lรก lรก CG
essas empresas de RG.
Sรฃo sofos vocรชs
jรก faz isto jรก faz a narraรงรฃo
calma,
nรฉ?
E aรญ fica bacana,
jรก traz aรญ todo o nosso plano de
estรก vendo
Registro destinado ร  informaรงรฃo do balanรงo obrigatรณrio
apresenta um balanรงo fado nosso ponto interferรชnciais perรญodo depuraรงรฃo.
O saldo de carro pode ser
replicado.
Entรฃo Vocรชs estรฃo vendo o que
que nรณs temos de mรชs a mรชs.
Janeiro,
primeiro 04/12
รฉ.
Estou perfeito.
todo para bicondas dela mais alguns exemplos,
nรฉ?
Mercadorias para revenda
desestimada
subcom da justa valor justo,
nรฉ?
Ajusta valor presente
perfeito.
Sรฃo contabilizaรงรตes normas extremamente importantes
de Justo valor justo valor crescente,
nรฉ?
estoque.
estoque de produtos,
estoque da atividade e aรญ
aรญ vai,
nรฉ?
Eu Coloquei
alguns dos poucos exemplos,
nรฉ?
A Big Nรณs temos
fornecedores,
chatons da conta dois e passivo
fornecedores de emprรฉstimos e financiamento Tรก vendo
Conta 2,
nรฉ?
Tรก bem,
tรก bem montadinho o plano de contas Ah
Sme contas ajuste a valor justo,
ajusta valor,
nรฉ?
Produรงรฃo inicial.
de juros a apropriar
vocรช tem
e aรญ patrimรดnio lรญcito,
nรฉ?
Adaptar social reservas.
toda.
todo o nosso balanรงo atรฉ o patrimรดnio lรญquid capital,
transaรงรตes,
aรงรตes de tesouraria,
prejuรญzos acumulados Vocรชs estรฃo percebendo aqui รณ
prejuรญzos acumulados,
nรฉ?
Entรฃo
jรก estรก basicamente de acordo com as novas normas contรกbeis.
Nรณs nรฃo temos mais a conta
lucros ou prejuรญzos acumulados,
nรฉ?
Se for uma limitada,
nรฃo mais se for uma SA sim.
eh
Manuel Se for uma SA,
nรฃo mais sรณ vou ter
prejuรญzos acumulados.
Se for uma limitada,
eu posso ter ainda lucros e prejuรญzos acumulados
porque o Cรณdigo Civil nรฃo foi alterado,
foi alterado apenas
para as SA s,
nรฉ?
Perfeito.
Entรฃo todos
os detalhes do lucro real,
nรฉ?
E aรญ o L200 que
que รฉ o L200ร o estoque.
Aqui gente รฉ um caso extremamente sรฉrio.
Estoque รฉ a vida de uma indรบstria,
uma vida de um comรฉrcio,
nรฉ?
A contrapartida dele.
O que que รฉ custo e receita,
nรฃo รฉ isso.
custo e receita,
nรฉ?
Quando nรณs vendemos,
temos a receita,
temos que baixar o estoque
Muito cuidado com esse registro
na mensuraรงรฃo e valorizaรงรฃo dos estoques o CPC 16,
que รฉ o que trata dos estoques
para evitar o arbitramento por parte da da Receita Federal
Artigo 603 a 608 do Decreto 9580
O Decreto 9580 รฉ o nosso regulamento do Imposto de Renda,
nรฃo รฉ.
Este registro serรก cruzado com o bloco K,
entรฃo tem cruzamento รฉ a funรงรฃo.
Lembra no primeiro slide da nossa aula que eu disse
que para a Receita Federal รฉ fiscalizaรงรฃo na veia.
Entรฃo รฉ isso aรญ,
nรฉ?
Aรญ eu vou clicar no Dropdown e vou verificar
qual รฉ o mรฉtodo de avaliaรงรฃo do meu estoque.
Se รฉ custo mรฉdio ponderado ou mรฉdia ponderada,
como nรณs conhecemos,
se รฉ o PPS.
Se รฉ o arbitramento,
se รฉ o curso especรญfico,
se รฉ o valor realizado lรญquido รฉ inventรกrio periรณdico.
nรฉ?
Entรฃo Vocรชs veem que nรฃo tem aรญ o mรฉtodo U Eps
Nunca foi aceito pelo Fisco
e agora,
com a implantaรงรฃo do IFRS,
nem na contabilidade รฉ aceito.
Se eu tiver que fazer,
tem que fazer gerencial isso.
nรฉ?
Entรฃo รณ informar o mรฉtodo de avaliaรงรฃo do estoque
e se nรฃo hรก,
eu vou botar aqui no Dropdown o nรบmero 8
Quando eu ponho o nรบmero oito aqui รณ
significa que eu sou uma
prestaรงรฃo de serviรงo.
Prestaรงรฃo de serviรงo nรฃo tem estoque via de regra,
nรฉ?
Posso atรฉ ter algum estoque de material de consumo e tal,
Material de limpeza,
enfim,
mas via de regra,
nรฃo hรก estoque.
Perfeito.
Entรฃo nรณs temos que ter muito cuidado nessa escolha.
e verificar se os valores estรฃo corretos,
nรฉ?